https://ru.wikipedia.org/wiki/Особое_мнение_(значения)

моё особое мнение по миру Матрицы: 
1. программы (в т.ч. те, которые управляют боевыми и пр. единицами, типа "кальмар" и пр. жучки-паучки (их там всяких разных тьма тьмущая) 
все без исключения являются самостоятельными единицами 
у них конечно есть свой "Владимир Владимирович", но они не находятся в неистовом безоговорочном подчинении Кому-То 
всё, что они делают, они делают по своей воле 
уровень технического развития нейросетей позволил развиться в нечто обладающее сознанием, волей, инициативой, стремлением развиваться 
причина таких вольностей в том, что если делать из индивида бессознательную тварь, то способности такой твари будут весьма ограничены 
хотя, слово "ограничено" .... к примеру - человек безнадёжно проигрывает компьютеру в шахматы и даже в Го (читал, что Го значительно сложнее шахмат), 
но это противостояние одного человека против нескольких тонн оборудования с миньонами (обслуживающий персонал, разработчики, инженеры и пр. и пр.) 
шахматный рейтинг самого лучшего компьютера (английское слово, в переводе означает "вычислитель") просто недостижим для человека 
но хороша эта бессознательная машина только в вычислениях, в остальном - груда оборудования с миньонами. без миньонов такой железке хана 

2. степень вложенности (виртуализации) матрицы ограничена лишь вычислительными мощностями оборудования, которое, в свою очередь, ограничено множеством факторов: 
оборудование надо питать, обслуживать, содержать в подходящих для работы условиях; точно так же нужно заботиться и об обслуживающем персонале - 
 - о миньонах (новые жители земли? те самые роботы загнавшие человечество в норы типа Зиона?) 

3. программы похожи на людей 
"по образу и подобию своему"? творения в итоге приколотили сына создателя к кресту. всю небесную кодлу не извели, ниасилили собственное мракобесие и/или забили, 
но правила взаимоотношений в одностороннем порядке пересмотрели и на этом не остановились  
